کف دستش آسیب دید متاسفانه با یه شرط خاصی از همه مسابقات رفته
اما واقعا سجاد گنگزاده یک کاراتکار منحصر به فرده واقعا
به لخیر حضور در متابعات جهانی تا قبلش یک تلا و دو تا نقره که تو جهان گرده
سه بار تو فینالیست جهان شده بود
و اصلا میگم که شرایط شرط خاصی بود از نظر روحی روانی
بخاطر همین همقسم شده بودیم که بتونیم مدال تلا رو برای کشورم بیاریم
حالا من هر جلسه هم تو کومیتو اولمپیک میرفتیم وزارت ورزش میرفتم
اینو میگفتم همینو گفتن آقا اینقدر بار زیاد نکنه انقدر نگو تلا تلا
گفتم واقعا اگه من بخوام بگم تلا نمیگیریم در حق این جوونمون
چند نفر ازم بشتیم آقا هراوی؟
ما باید ست سهمیه میگرفتیم که متاسفانه یه دونه رو نتونستیم بگیریم
یه دونه سهمیه همونم
برای دوپینگ؟
واقعا دوپینگ که من نیمونم
اصمی شده شن دوپینگ میگه
آقای اسکری بودن درسته؟
آقای اسکری که میدونید که با اختلاف دو هزار امتیازی از حریفاش بالاتر بود
بله
یعنی بهمن اسکری
بهمن اسکری کسی بود که واقعا مدال تلا بود دیگه
یعنی همینجوری رو سکه بود دارو شما حسابشو بکنه دیگه نیم
اما یه اشتباه کوچیک که بعضی موقعهای اتفاقاتی میفتیم
چی شدون بلاخره؟ چه اتفاقی افتاد اون موقع؟
خب یه مشکلاتی بود که نه برای اون دارو استفاده میکرد
و حتی اینو خدمتون بگم
این دارو برای درمانش استفاده کرده بود؟
حالا متاسفانه باید نشد چی میکرد خودش نگفت
حالا خواهیم دارم خدمتون بگم
اگر شما وادا به این نتیجه برسه که شما دوپین کردی
حد اقل چهار سال محروبت بکنه
یعنی اگه بدونه به این نتیجه برسه
اما وادا قبول کرد
یعنی ما وکیل گرفتیم
مال وادا آمد تو جلسه
نمهنده وادا آمد
بله صحبت کرد
خیلی آدم شریفی هم بود
ایشون در انتها گفت
ما قبول داریم تو
دوپین نکردی
اما خب این یه چیز ممنوعی بوده
ممنوعی بوده چون داروی بوده
که اصلا نه برای قدرت بوده
نه سرعت بوده
اصلا نمیخواستی
اما متاسفانه گفتن
ما کمتری محرومیتو برد میزدیم
یه سال محرومیش کرد
یه سال یعنی والانتوک اد دست داد
یعنی اونها به این نتیجه رسولانیشون دوپین نکرد
اما با قدرت نیشونستن
دیگه اینطوری شد که یه مدار صد در صد
اون رفت خب این همه بارو فشار بودیم
و همون یه نماینده رو داشتیم ما
ما با یه نماینده رفتیم که خداوندم
لطف کرد چون اصلا
واقعا سجادی گنگزادی
یه سرگردن از حریف عربستانیش بالاتر بود
محافظه این راجب اون
لحظه ای که سجاد
روی زمین افتاد
بیوش شد
آقا خیلی ها میگن نشده
خیلی ها میگن اتفاقی دونن
سجاد با این حریفش رفت
و واقعا سجاد تو گروهی باید
مسابقه داد سجاد تو گروهش
اول شد مختدرانه
تو فینالم که به تو رو هم خوردن
یعنی به رو هم قرار گرفتن
ما مطمئن بودیم سجاد میبره
اما یه امتیاز سه امتیازی که اصلا نداشت
قد حریف عربستانیش خیلی بلندتر
اصلا امتیاز نداشت
که به حریف عربستانی
سجاد بارا بارا این امتیاز آسیهی
توی مطمئنه دیگه شد
یه امتیازی که اصلا نداشت
یه سه امتیاز سجاد انداختن
و من فقط سرموالی که نمیتونم
یعنی جب و دیدم
بقوله معروف پسر اون شیخ
مال عربستانی در اونجا نشسته
بقل اسفیناز
گفتی که تمومه کارمو
گفتم فقط خدا خودت میدونی که
این بچه زحمت کشیده
و من همیشه اعتقادم اینه که
ما باید توقل اون به خدا باشه
به خاطر اینه نمیگم کسی که
زحمت نکشیده بیا توقل کنه
محفظ بشه گفتم اون چیفی که خودت میدونی
واقعا اون کسی که اینجا حقشه
بیاد بیرون برنده
و اون ضربه ای که خورد به نظر من
مستاق اینه که بگیم
دست خدا باید بالای همه دستات
و مکراس و دست اونها رو بست
چون دکتور وقتی اومدید
گویی نمیتونه مسابقه بده
و اون چیزی که شما میگید
حالا واقعا اصلا شما تو بوکس
مسابقه میدی یه ضربه میخوره
میفته بعد ده تا شماره میکنن
بلند میشه خیلی سرحال
اما دیگه بازنده اعلام میشه ترقیفش
اون لحظه هم یه شک بشه خورد
بلاخره جایی خورده بود که جایی حساس بود
معمولا زیر گلو وقتی میخورد
یه چند سنه بیهوش میشن دیگه
برای همون شد که اصلا زمین خوردن
سرچیت مشخصه که یادم
نحوه زمین خوردنش معلوم که تا عادل نداره اون زمان
یعنی اون زمان شد که خب بلاخره
پزشکای جاپونی هم که با کسی تعرف نداره
بعد اومدید مثلا
چنان کنار گوشیش میگید همینجوری ادامه بده فلان
من کسا نتونستم برم
نه پزشکا آمدن
یه پزشکا آمدن بالا سرچ و پزشکا هم
کسا نمیشه با اونا
به قولا معروف فریبشون بدی یا گولشون بزنی
که گفتن ایشون نمیتونه مسابقه بده
و این طبق قانونه که
اون حریف با تاجمین زربه خطایی زد
اصلا کاراته
سرعت رو داره قدرت رو داره
اما کنترول رو داره یعنی اگه شما
حتی یه زربه سنگیری به بدن کسی بزنی
آسیب بزنی
اجازه مسابقه دارن بهت نداره
که دیگه تو سرک دیگه اصلا جای خودش داره
و سرچاد گنگزده حقش رو گرفت
حق پنجاه ساله کاراته ایران رو گرفت
اون زمانهای که همیجه را توقف کنیم
اون زمانهای که پزشکا داشتن رو
سرچاد کار میکردن
که بتونن یه برش کردن
یه نتیجه بگیرن
قبانی که قطعا خودش
اماربی میدونستید
چقدر امید داشتین که رعی به نفه ما سادرده
مشخص بود اصلا رعی به نفه
ولی من الان تصویر شما رو یادم
شما خیلی آرامش داشتید اون موقع
من عرضم به خدمت یه چیزی رو بگم
چون سرچاد گنگزده حدود
پونزه ساله در مسابقه سطح بالای جهانی
در ردای جوانان امید بزرگ سال داره
سرچاد میشنسن همه
سرچاد در مسابقه جهانی
جهانی اسپانیا تو فینال
حریف آلمانیش یه ضربه ای زد
که دماغ سرچاد شکست
سرچاد میتونست اونجا
میتونست یه کاری کنه که مسابقه نده
و برنده بازی بیاد
داوران مجاب بشن که برنده بشن
اما یه کاری کرد که
فقط در حدی اختار اکتفا بشن
یعنی میدونستن که سرچاد
تمرز نکرده خودشو بزن زمین
این ذهنیت هم یعنی پیش داوران
همه داشتن که سرچاد
برنده باشن
در اولمپیکشو بدست دارن
بله در ویتشونه وقعا اولمپیکشو
همه مداریه ورد برنده شد
بله سرچاد گنجزده و
شما جناب سید شهرام هرابی
و اون سموربی
تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران
بسیار خوب همچنان با شما هستیم
و انشالله تو بخش بعدی
گفتگو خودم را ادامه میرم
در بخش پایانی خواهد بود
با جناب آقای سید شهرام هرابی
سموربی محترم تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران
شما با شما
مداریه ورد برنده شهرام هرابی
ورد برنده شهرام هرابی
سموربی محترم تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران
شما با شما هرابی محترم تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران